
2. 日终业务
存管清算、资金记账、数据归档

3. 银证相关业务
	银证账户开销变、银证转账

4. 账户相关业务
	客户开销变、资金开销变、币种分户开销变

5. 了解资金相关业务
	资金调拨、划转、异常处理

财富账户文档

答辩常见问题



一、《财富账户改造方案》文档
1. 为什么会有《财富账户改造方案》？
	为了满足客户对财富进行分类管理的需求，推出了“财富管理”业务，为每个资金账户建立了若干的财富账户，因此有了《财富账户业务改造方案》。

2. 财富账户改造方案》主要改造了哪些方面？
主要有三大块，包括账户相关业务(财富账户开销变、币种分户销户处理逻辑等)、资金相关业务、外围接口开发、日终业务(资金记账、稽核等)

二、财富账户相关业务
1. 410468、410471、470472
	
2. 财富账户开销变
开：无校验，资金币种分类账表、分类账规则表
销：没钱，记得改币种分户表保存的分类账开通标志

3. 财富账户归集
金额为0，归集所有财富账户的钱
金额为正数，从财富序号小的开始归集，直到满足金额为止


三、日终相关业务
1. 存管清算：
	概念：三方存管的出现可能导致数据差异，需要在日终进行核对和调整，包括交易明细、账户明细、签约状态等
	步骤：导入银行对账文件 -> 银证业务对帐 -> 客户存管调账 -> 银行交收
	框架：工作 - 阶段 - 任务
	调账：银行单边补流水、证券单边冲流水、不一致先冲后补、状态以银行为准
		
2. 日终记账
	概念：业务系统的日间交易数据在资金系统落地
	步骤：导入业务系统记账文件、计息调整文件 -> 试算 -> 记账 -> 勾稽关系核对 -> 不平衡：记账冲销
	

3. 数据归档
	概念：在清算、记账、统计后需进行数据归档
	归档有两种模式，一种是采用中间表归档：先把中间表数据转移到历史表，再把当日数据归档到中间表、次日数据归档到次日表
					还有一种是不采用中间表：先把次日数据转移到历史表，再直接把当日数据归档的历史表、次日数据归档到次日表

四、银证相关业务
券商发起
	银证开户：'16' 银证流水表、银证签约表、币种表存管标志、银证配置表、银证交易配置表
	银证销户：'19' 银证流水表、银证签约表
	银转证：银证流水表、资金表、资金资产表

与银证业务相关的表有：CUBSB_LOG(CUBSB_TRD_ID、状态'1'-已报'2'-成功'3'-失败)、CUBSB_CONTRACT、CUACCT_CURRENCY(存管标志'1'-存管)、CUBSB_CFG、CUBSB_TRD_CFG
券商发起：券商发起业务实际为写一条银证流水，状态为'1'-已报，发送给银行 等待银行应答后，自动触发应答处理接口，在资金系统落地，同时更新CUBSB_LOG为'2'-成功，CUACCT_CURRENCY存管标志'1'-存管 CUBSB_CONTRACT
	银证开户：开销户的银证交易标识分别为'16'和;19'，涉及到的表有CUBSB_LOG、， 主要的校验有是否已签约、是否超出账户最大限制 、销户当天不能再开户、资金密码、银行密码
	银转证：
	证转银
银行发起
	银证开销变	
	银转证
	证转银


五、账户相关业务
	客户开销变	
	客户开户：客户表、用户表、用户基本信息表、用户银证信息表
	资金开户：资金账户表、币种分户表、资金资产表、资金资产明细表
	币种开户：币种表、资金资产表、资金资产明细表
	币种销户：币种分户表、资金账户表
	资金销户：资金表、币种表(全销掉)、客户表(客户属性)
	客户销户：客户表

六、了解资金相关业务



七、答辩相关问题
















