本人于2019年7月10日正式入职金证，担任助理开发工程师一职已五个月时间，在这五个月时间里，可以说即忙碌又充实，现将这试用期的工作总结如下：
一、思想方面
     严格按照一个开发工程师应有的素养要约束自已，爱岗敬业，具有强烈的责任感和事业心，积极主动认真的学习专业知识和业务知识，工作态度端正，认真负责，听从公司的安排，积极配合项目组完成资金管理系统的开发任务，任劳任怨。
二、工作方面
    热爱自己的本职工作，能够正确认真的对待每一项工作，在入职公司的第一个月，我积极参与了公司组织的“人才汇A班”培训以及“雏鹰计划”培训，学习到了许多金融科技相关的知识和业务，在培训中拼搏进取，不仅取得了一次”优秀学员”的良好成绩，并让我从金融it的门外汉成功蜕变成了一名金融it职场人。
    在培训完成之后，我来到我的工作岗位，为了尽快参与到开发迭代中来，我认真阅读相关业务文档以及业务的实现代码，并尝试编写一些简单LBM，大约花费2~3月时间，对资金管理系统有了总体的认识，并对财富账户相关业务有着更深入的理解。
    对业务有了了解后，在10月底至11月，在师傅的指导下，我逐步开始承担财富账户相关的开发任务，在当前迭代开发了财富账户内转的外围接口以及财富账户内转流水查询的外围接口，并在提交测试后负责该接口的后续bug修复和相关文档的维护工作。
    目前，在12月，我们项目组正全力对资金管理系统进行兼容oracle数据库的改造，我负责了系统参数、操作员管理、资金相关、财富账户资金相关、银证转账等大部分日间业务的oracle数据库兼容性改造和后续维护，力求在年前发出一个能完备运行的版本。
三、存在不足
    师傅和部门同事的帮助和指教，使我的工作有了很大提高，当然我还存在着很多不足之处，处理问题思路简单，不够成熟，工作中容易产生急躁情绪，需要更深入学习专业知识，提高自己的工作水平。



    
